一、系统登录
（一）常用系统管理员登录
1.	安全网控(远程连接)  admin  htxxxxht (administrator/htxxxxht@8049 \\192.168.3.24\网管软件-中心医院\1.新网管\控制台安装包  登陆服务器地址设置为：192.168.3.24  )
本机网管软件不可用时，也可以mstsc到3.24
(电视机 远程：18.神州视翰终端盒)
受控端访问网页192.168.3.24即可
2.	门禁设置： 一卡通平台  zxyy  85668049  （http://192.168.8.6:82/?AspxAutoDetectCookieSupport=1   毓秀楼、新肺科：呼吸8-12病室、呼吸(R) ICU、呼吸病诊疗中心、胸科7病室、综合一楼2病室）新生儿科门禁要找：袁义13574846728  会议门禁要远程某台电脑开通
3.	LIS(所有的检查：抽血之类的)  sys/admin  
4.	消毒供应平台 admin  1  http://192.168.3.105:8080/logonSSOForCszxyy.jsp  （网页打不开、显示无法连接，mstsc过去重启3.105电脑）
5.	数据库备份（备份已执行，拍照放到群里）： mstsc 到192.168.3.6门诊库   ssh到192.168.3.75住院库 （3.75虚拟地址对应3.72实际ip）   root  781022 new transfer window
6.	移动查房ipad   pda连接 csszxyy_pda  wifi密码：abcde12345 
KINGYEE密码：kyeepass
Pad有问题（康工安排寄送），拿到信息科登记：日期、问题、科室、pda机器号……
 pda安装护士站：拿到信息科，连接无线：NWI-FI/xxk85668049  
打开pda上的浏览器分别输入以下下两个地址下载apk“http://192.168.3.101:2224/nurseserver/apkupdate/MobileNurseStation.apk”（移动护士站）
“http://192.168.3.101:2224/nurseserver/apkupdate/sougoushurufa_610.apk”（搜狗输入法）
查房：移动查房
满意度调查：访问京颐的网站
系统安装说明
下载移动护士站apk后打开安装一直点下一步。直到完成，
搜狗输入法安装方法同上，安装完成后设置默认输入法和九宫格界面方便输入。
安装apk的时候如果出现“禁止从未知来源安装”提示，打开 设置》安全》去掉“禁止未知来源”重新安装即可

系统配置说明
移动护士站后台地址：http://192.168.3.101:2224/CisServer

Pda注意系统时间设置是否正确？ 去掉自动获取时间的勾选。

7.	护理文书，授权信息与his是同步的（24083 / 24083）。 （install  123456） 02244/ 0.123
护理文书总共有两个服务器地址，分别是，自动更新服务器和客户端服务器
  登录界面图标过大：1.分辨率 2.显示 100%
 
a.自动更新服务器配置文件隐藏在安装文件夹里面，一般不需要改动，地址为http://192.168.3.104:704/nurseClient
如果出现如下图提示
 
图 1 2 示例
排除网络和服务器问题，点击确认后输入上面的更新服务器地址点击确认即可
 
图 1 3 示例


b.客户服务器地址为：“http://192.168.3.102:7044/CisServer”
这个地址一般也不需要配置默认写入配置文件的，如果出现以下错误
 
在登录页面的设置里面填入上面客户端服务器地址即可成功登录
8.	数据库连接   SqlServer： 192.168.3.6 sa/781022@lxg   
Sybase：
loginID: IIN    pwd:0501180002     server 3.75     database iinhos    release 11.5

Svn: zwj/01229         业务类23889/825   01229/111(只能修改自己的业务类)
云：svn  zwj/zwj2018   业务类01229/123    02446/781022    02445/hz258
Svn 192.168.3.133  01229/zwj01229
（二）常用远程桌面
运行mstsc， 输入内网IP,  name/pw 建立连接。通用密码administrator/zxyyxxzx@8049
192.168.3.23 外网远程(机房 teamview)  \\192.168.3.23
192.168.60.8 服务器时间校对   （his-设置-补后台服务  查看中间件时间）
放射科排队叫号小屏显示有问题：
Mstsc  192.168.5.2  zxyyxxzx@8049（mstsc过去，桌面有文档nc_ip.txt查看ip对应的机房，nettc“远程监控”连接一下，如果网络不通，让放射科重启一下，连接上去F5刷新 alt+F4结束）

“八号”机房，排队屏，远程监控软件，远程大电视机:  “12.门诊排队系统-门诊照片排队”，直接F5 刷新一下网页。

费用清单打印机，积压了很多打印作业，先远程过去，然后alt+F4 关闭主页面，删除打印作业，重启一下机器。

192.168.0.1 administrator/qaz123wsx!@#  医保机器

192.168.3.40 电子病历IIS服务重启(his里面转科成功，大面积的 电子病历看不到新来病人信息；如果是偶尔，先查一下，可能过一会就有了)
 
192.168.3.9  放射科申请单，外网体检服务重启
192.168.3.13(小型机操作文档superadmin/passw0rd)  HIS各中间件重启   
找到中间件的ssh窗口，Ctrl+c 停止中间件（上下键找到启动的历史命令，直接回车输入）
启动：
run.sh  –c  ihis  –b  192.168.3.12

ssh登录用户  root/lxg781022

     java 出现问题，kill java进程
启动中间件命令：
run.sh -c ihis -b 192.168.3.12
run.sh -c ihis -b 192.168.3.15
run.sh -c ihis -b 192.168.3.16
run.sh -c ihis -b 192.168.3.17
run.sh -c ihis -b 192.168.3.19
run.sh -c ihis -b 192.168.3.71
run.sh -c ihis -b 192.168.3.72

standalone.sh -b 192.168.60.133 --server-config=standalone.xml

还不行再reboot重启整个机器，再启动jboss服务。

192.168.3.161  administrator shine@123  神州视翰呼叫屏 admin abc123 
192.168.3.24  administrator  htxxxxht  网管平台
192.168.8.5   administrator zxyyxxzx@8049  会议数据采集，门禁授权

IE浏览器登录192.168.3.13
 
（三）共享文件(备份)
运行\\IP, 输入name/pw     
被远程的机器，出现无法访问服务器拷贝程序的问题，可以用远程监控软件发送文件夹。

\\192.168.3.9\d$   zxyy zxyyxxzx@8049  周娇备份数据（打印机驱动较全）
\\192.168.3.98  administrator  zxyyxxzx@8049 常用软件  (office 升级2007; 兼容包)
\\192.168.4.110 周姣老师  \\192.168.4.226 秦晶晶老师
\\192.168.3.35\e$  administrator  zxyyxxjf
192.168.3.5  mstsc  administrator/passw0rd
\\192.168.60.7 administrator zxyyxxzx@8049  nod32，杀毒软件，医保审核公示
\\192.168.3.20  administrator htxxxxht 网管软件安装包； 
\\192.168.3.20\e$ 打印机驱动
驱动一定要和打印机型号对应起来，否则容易打出来乱码 
打印机脱机：重新插拔一下电脑和打印机两头的线，重启一下打印机；通过 计算机-管理-设备管理器-通用串型总线 usb print 查看实际连上了几台打印机
\\192.168.3.101 administrator zxyyxxzx@8049 移动医护相关安装包  
\\192.168.8.6 administrator htxxxxht@8049 一卡通程序
\\192.168.4.110\文档\111111111111\应急程序
\\192.168.4.63    administrator/Hz258
二、晚班(如果换班了，要和一楼总值班（进门右手边第二间，护理部正对面，医务部旁边）说)
（一）基本职责： 
1．早晚七点左右例行机房巡查（中心机房-信息科，灾备机房-颐和楼，放射科机房-门诊一楼）包括机房温度，记录空调温度，填写好值班表；
2．服务器时间校正，远程60.8服务器，administrator   zxyyxxzx@8049 ；
3．服务器数据备份查看，登陆SSH客户端，查看当天凌晨三点左右是否有备份数据。
New files transfer —backup。3.71  root  781022；现直接登录HIS，系统管理—日志管理—自动执行日志，进行查看；     
4．巡屏，特别是早上的门诊大厅，兼顾颐和楼和胸科大楼；
5．早上巡视一般路线：信息科—颐和楼自助机和灾备机房—胸科门诊显示屏和自助机—门诊大厅显示屏—门诊放射机房；
6. 晚上值班巡三个机房，早上看显示屏，自助机及机房，如果没报整栋楼不通的网络故障，弱电井是不用看的。
（二）预警信息和故障处理：
1．停电或电压故障：机房报警，查看空调runtime时间。联系动力科8036，8129。
2．服务器故障：查看是否有亮红灯的情况。（遇到服务器故障：科室大面积打电话过来，去机房查看报警6号机柜小型机、控制器、磁盘阵列,    his、电子病历）
3．网络故障：某栋大楼网络问题，可优先查看该楼弱电井，看是否运行正常，及时送电。弱电井分布：胸科大楼一楼，呼吸大楼一楼支气管W，新药房大楼一楼，住院大楼二楼3W（2、5、8、10），门诊大楼二楼，门诊大楼二楼急诊科，办公楼一楼。
4. 机器和系统故障联点人员：
自助机—长城王工15111025410；显示屏、叫号—神州郭工13951112223；
PACS系统—钟志18774789307，巫鹏13548775337；
移动医护—任工13096958097，杨博15874047105；
打印机—舒工18774063366；电脑—康工13272046176； 
涉及到仪器设备问题———器械科8059；
电话机、电视机等电路故障——动力科8036；
三、软件安装
1.	【安全网管平台】 浏览器访问192.168.3.24，下载安装
2.	【杀毒软件】NOD32  \\192.168.60.7\nod32；360杀毒，浏览器访问192.168.3.27

3.	【HIS】拷贝整个文件夹，打开myhis。nhis.ini配置文件可修改中间件服务器，打印机设置。
如果运行myhis.exe无法更新，则删除misupdate.xml  update文件；nhis.ini 中 GETIP=FALSE则中间件ip地址不受服务器控制，删掉FALSE即可。
 
查看系统相关 插件 安装以及配置情况
医生站：HIS临床影像系统，PDF, PIC   web/123456；安装字体；
护士站：HIS检验采集系统，控件，打印机设置。Nhis.ini打印机设置（配置文件不能有空格）。
[ENVIRONMENT]
zld_  (治疗单)  DPK
ntd_ (黏贴单，小贴贴的) Argox  不能设置为默认打印机
GK888  (护理文书 大贴纸)
住院医生站：文件—系统设置—本机参数设置—药房设置，默认中药29，西药27，急诊西药30。
 
门诊医生站：药品处方— 。。。药房
 
4.	【电子病历】 （对xp系统，直接运行SETUP_winxp.exe  运行后，setup文件夹下有各个版本的.net, xp需要装 .net2.0，没安装.net2.0会报错，找不到运行环境之类的） 安装oracle，所在文件位置C:\oracle\Ora10InstantClient，修改用户变量path, 环境变量一定要配置 NLS_LANG =SIMPLIFIED CHINESE_CHINA.ZHS16GBK(电子病历打不开登录界面，但是有进程在，可能就是这个配置的问题，不配这个环境变量会导致病历内容变成乱码???), 

Select  t.diagnosis_desc,t.treat_result,t.admission_conditions, t.rowid from diagnosis t where t.patient_id='18110993';

Select s.diagnosis_desc as "诊断名称", t.diagnosis_desc,t.treat_result,t.admission_conditions, t.rowid from diagnosis t,(Select t.diagnosis_code,t.diagnosis_desc ,k.diagnosis_type,k.diagnosis_no from pat_diagnosis t ,diagnostic_category k where t.patient_id='18110993' and k.patient_id='18110993' and t.diagnosis_code=k.diagnosis_code) s where t.patient_id='18110993' and t.diagnosis_no=s.diagnosis_no and t.diagnosis_type=s.diagnosis_type  ;

好转、治愈、其他      有、无、情况不明、临床未确定
ORACLE_HOME c:\Ora10InstantClient, TNS_ADMIN  c:\Ora10InstantClient 。Tnsnames.ora文件 修改变量，点击注册。
init设置文件——危急值科室修改。（注册文件：注册.bat ）
 

用管理员权限打开cmd，在电子病历dll文件目录下，逐条运行命令注册：
regsvr32 EMRPad30.OCX  //后缀大小写要和文件一致
regsvr32 dsoframer.ocx
regsvr32 ECGView.ocx
regsvr32 EMRPadAssist.ocx
regsvr32 fpSpru70.ocx
regsvr32 KReach.ocx
regsvr32 MSCHRT20.OCX
regsvr32 THREED32.ocx
regsvr32 YSDCMView.ocx
reg32.reg /s
copy /Y tnsnames.ora C:\Ora10InstantClient

5.	【护理文书】拷贝安装包，安装.net，grid+report5.6，运行Autoupdatesystem.exe   
\\192.168.3.98  (\工作站重装系统后所需文件\各种业务系统\移动护理安装)     administrator/zxyyxxzx@8049
  
6.	【移动护理质量】 （网页系统： 192.168.3.102/login.html）安装Google浏览器，文件目标 +空格+192.168.3.102
7.	【LIS】先安装dotnetfx2.exe, 再安装CRRedist2005_x86.msi. 
    再运行Autolis目录中的Autolis.exe ，则可以直接登录lis系统。系统退出后会更新至最新版本。
（抽血）设窗口：设置-检验设置-采集窗口设置-勾选（仅显示…） 添加分类  （最后保存）
设置-本地设置-登陆外部系统验证

8.	【影像系统】弹出3.208   administrator  ~CANal12014   web  123456   (浏览器，加载插件) 

9.	【医保审核系统】 \\192.168.3.35\e$  3.98
网址http://10.139.33.51/public  43010112005 csszxyy123

10.	【合理用药】 PASSSETUP文件夹，共享盘有。服务器IP:192.168.3.35

四、具体业务操作
记录问题：问题详情（系统）、科室、IP、电话。

权限设置：
1．HIS：操作员科室设置，操作员岗设置（功能树，住院医生维护），特殊权限设置（功能模块）；部门操作员设置，门诊医生处方权。
2．EMR：用户管理（基本信息，权限，默认科室）； 
3．护理文书：系统管理—用户管理，对应科室人员授予角色内容，才能有菜单栏。
4．通用平台：与急诊有关的人员（出/入），都需变更。（所在，工作）
5．OA办公：轮科不动。调科 人事科室不动。
6．消毒供应系统：http://192.168.3.105:8080/   admin/1 ，高级视图—控制面板—系统管理—用户管理，查找员工变更科室，或通过 通用平台 进行同步。
7．护理质量管理（“安装护理质量管理”：安装谷歌浏览器，打开网页即可 护士长上报台账之类的）：(维护信息) 192.168.3.102/login.html  superadmin/kyeepass 
系统配置 - 系统权限管理 - 用户权限
（一）HIS:
常用栏目
住院护士：药品，耗材，费用(科室收入报表：报表类型：病人明细；项目类别：13 材料费；)
住院医生：处方，统计，医嘱
住院系统：病区(病区管理)，费用，统计报表

1.	医嘱维护：系统管理——特殊业务——医嘱时间状态修改  （也可以由此查询医嘱）
医嘱状态（未确认，已接收，执行中，已停止）。常见情况：到检验科未执行，或开了几天未执行，本科室无法停嘱。停医嘱时，嘱咐医生对费用、签名进行把关，信息科概不负责。
 停出了问题，修改YYZT的值：
select YZZT,* from ZYYS_YZXX WHERE YZLSH=17116100000051; //流水号
select YZZT,* from ZYYS_YZXX_TEMP WHERE YZLSH=17116100000051; //未出院的 就会在_temp表中有信息？？ZYJS_HZJBXX_TEMP是这样的

2.	医嘱修改：（停嘱，补录，双签名）
修改出院时间:医生召回，重开医嘱；护士进行接收核对；护士长进行修改申请；医生进入医生站进行医嘱修改操作。
定义出院：显示医嘱未执行，停医嘱。系统管理—特殊业务，进行状态修改。一般是临嘱或医技科室开的医嘱未执行。

显示有药品未记账。登陆护士站，住院护士》药品管理》领药单查改（记得改时间！！再查询），查看具体状态。
住院护士（新）-药品管理-领药单查改：状态（刚划价，已记账，已发药）。手工可删，未发药退药，药房退；已发药退药，护士站申请，药房审核。（静配中心下班了，药品未记账，不能转科：1.删药再补 2.修改药房到急诊或门诊药房）
毒麻药品需医生在 住院医生（新）- 处方管理—特殊处方（毒麻药品），进行修改。
3.	医嘱打印：
打印没有时间：已标记 出院转科停。（住院护士/医生》医嘱打印 转科、出院停嘱？）
打印页码不连续：有他科医嘱，可联系他科标记不打印。
住院医生》修改医嘱管理 》 修改医嘱申请里面，看到某条医嘱没有执行时间：联系执行科室
 
4.	退药管理：住院号查询。两种状态：已发药（直接退）；未发药（药房操作）。

5.	出院召回：HIS召回（统计室），医嘱修改、费用问题或继续住院。住院系统》病区管理》出院管理  （有出科召回、出院召回 两种）。费用问题要经过住院部审核。
              病历召回（病案室8103），病历修改。
6.	出院召回 定义出院时间修改：医生开医嘱，护士接收，护士长申请修改，医生修改，护士执行定义出院。

7.	医嘱签名：
输血系统双签名（双签名：在医嘱打印里面，输血的，执行签名会多一个名字）（第一个签名必须已经有了，补录第二个），系统管理》特殊业务》医嘱时间状态修改
临嘱签名，需执行科室签署。
一般可在 住院医生(新)》医嘱管理》医嘱打印，查看所有医嘱签名情况。
除了 出院转科停 的医嘱，其他医嘱都需签名。
医技科室在： 医技管理》住院医技》住院记账 右侧“医嘱签名”；
其他科室在： 医嘱管理 — 临嘱签名。

8.	HIS 医嘱录入，检验申请，点击项目排序，按使用频率排序。
9.	医嘱执行科室更改：物价系统》医嘱维护》医嘱目录维护。

10.	供应追溯系统：申领人科室变更。
通用平台》人力资源》人员变更，科室（所在，工作，人事）；
供应系统 admin 1 高级视图》控制面板》系统管理，进行数据同步。

11.新增床位 
物价系统》物价维护》床位维护》 切换到科室，新增，录入房间号等，保存

新增、修改频度 ：物价系统》物价维护》频度设置 
11.	腕带打印机配置： 
 his下  Pringtbanddll.txt 加入科室代码 （有的科室能打、有的不能打）
更新了程序，也需要：\\192.168.3.98\工作站重装系统后所需文件\各种业务系统\HIS

12.	双击药品医嘱，出现合理用药，上方悬浮框，点击药品文字，出现药品详细说明书

13.	门诊医生，上报卡，填报保存不了（录入有空格、地址填写内容过长；远程过去，关闭页面，看着他们重新填写一次）操作那一列、放大镜，打印第一页，死亡证明打印第二页。

14.	门诊部 – 病人预约 – 预约管理  右上“新增” 查看门诊预约情况
15.	药库系统(新) – 药品信息 - 药品信息维护 或者 库存管理 – 库存查看 （患者咨询购买某种药）
16.	Insert语句sql语法不正确：文字里有单引号，以后看到一段文字有单引号的删除单引号就可以了
 
17.	授权：1.岗位设置（添加，如果添加出错，中间件出问题，重启一下中间件）  2.岗位功能设置（对第一步设置的岗位分配权限） 3.操作员岗设置（对人员分配岗位）
18.	权限控制：设置-系统功能设置-修改功能-窗口参数（相同页面，传不同参数来控制显示：置灰部分条件，where增加过滤条件）
 

19.	修改字段长度 alter table xxx alter column yyy varchar(100)  null;//默认值null
Sybase 数据库： alter table  xxx modify c1 varchar(100) null;

Group by  从sybase切换到sqlserver有问题，字段出现在select中，而没有出现在聚合函数或者group by 子句中 （如果前面分组DM已经唯一了，把SYS_FYBZ_YZML.YZXH放到group by 中肯定没问题）
  SELECT SYS_FYBZ_YZML.DM,   
      741852
   SYS_FYBZ_YZML.DMMC,
SYS_FYBZ_YZML.YZXH, 
         sum(SYS_FYBZ_SHXM.YLBZ * SYS_FYBZ_YZSHDZ.XMSL)   as JE
    FROM SYS_FYBZ_YZML,   
         SYS_FYBZ_SHXM,   
         SYS_FYBZ_YZSHDZ  
   WHERE ( SYS_FYBZ_YZSHDZ.SFDMA = SYS_FYBZ_SHXM.DM ) and  
         ( SYS_FYBZ_YZSHDZ.DM = SYS_FYBZ_YZML.DM )   
group by 
		 SYS_FYBZ_YZML.DM,   
         SYS_FYBZ_YZML.DMMC,
		SYS_FYBZ_YZML.YZXH;
强制索引：
Select sum(YSJE) as je from web_sys_ydzf with(ind_web_sys_ydzf_hdsj) where zt>1 and djlx in(‘03’,’05’,’06’) and hdsj>=’2018/05/01 00:00:00’ and hdsj<=’2018/05/08 23:59:59’

20.	his发送短信失败：先自己发送一个短信试试 his-短信平台-短信平台-短信发送-上方菜单“发送”，弹框输入手机号码“添加”，输入内容例如“测试”，点击发送。
His连接有的中间件能发，有的不能发，重启不能发的中间件，再发送测试一下。

21.	免费号：挂号收费（新）-门诊挂号-优惠卡管理 “添加”-“生成”
22.	------------凌晨0点，挂号出错----- GHLSH 重复 ------------------------
--违反了 PRIMARY KEY 约束 'PK_MZGH_BRJZ_GH'。不能在对象 'dbo.MZGH_BRJZ_GH' 中插入重复键。;
-- nested exception is com.microsoft.sqlserver.jdbc.SQLServerException: 违反了 PRIMARY KEY 约束 
insert into MZGH_BRJZ_GH(GHLSH,USERID,MZBAH,
PDXH,HYDW,XM,DWMC,SFZH,
PYM,WBM,XB,CSRQ,LXDH,
CZYDM,CZYXM,BLSJ,LX,HZLX,
HZLY,GHKS,ZBDM,ZBJE,ZCDM,
ZCJE,ZJE,ZT,BZ,JZJCFY,
FJF,NLDW,YJ,ZH,CORP,
ZZ,ZY,JZYS,GHYS,SZKS) 
values('1805040001','18050400011896735281571','430111198009185058',
1,'001','尹萧','尹萧','430111198009185058',
'YX','VA','男','1980-09-18','17775867592',
'02453','刘芳','2018/05/04 00:06:10',1,'3',
'2',41,'1',2.00,'1',3.00,5.00,1,0,0,0,'1',null,2,'101','长沙市雨花区黎托乡合丰村熊泉码头组','8',null,null,41)]; 

// 远程过去，把勾选的金额都去掉，挂一个号试试



//挂号递增，取 办理时间 是今天的，然后+1  ？？？
select * from MZGH_BRJZ_GH where    GHLSH="1805040002"; // 出错：5月4号的流水号，BLSJ 办理时间还是5月3号23点54分多的，改成2018-05-04 00:01:01   日期 + 0001
//可能是中间件3.16时间不对：his-设置-补后台服务：查看服务器时间
修改错误blsj到今天,更换中间件后解决

23.同一个病人，住院号重复，已经拖到床位，没有开任何医嘱，右键 – 取消入科 –再打电话给住院部，取消。
（二）电子病历：
常用栏目(888888/jiahemk)
医生文书：病案，医嘱，手术，输血，病历、病程记录、手术记录、知情文件、出院记录、申请单、其他文件。
护士文书：三测表，护理文书
（电子病历，SQL日志：EmrErrlog.xml   sql报错，粘贴出来执行一下）
1.	电子病历模板维护 
2.	右键 内容 - 临床数据提取
3.	病志相关操作（删除），可用科室主任工号登录，进病历维护进行修改删除。或维护—设置行编辑，选中Ctrl+D 删除    ctrl+E 设置行编辑
4.	危急值弹窗（LIS系统 熊工），查找目标文件夹，init配置文件，将name其他科室删除
5.	病历无法编辑：系统设置——附加功能—异常登录。
6.	菜单栏 同步签名图片
7.	诊断问题，联系病案室8103
8.	病程不能编辑。已签或已提交。提交之后病历发至病案室，需重新编辑得先召回。
9.	入院时间自动导入，无需编辑，不能修改。可再his护士长，右键病人，修改入科时间。
10.	三测单改出院时间：首页上改出院时间，能看到三测单的记录，然后再改回。
11.	从备份恢复文件（没有备份就只能重写一份）先看清楚原病历内容，哪里正常，哪里有问题。

数据库中备份：select    t.rowid,t.* from mr_file_content t where patient_id='18050869';//mr_content_html字段，点开可以看内容

通过导出文件，直接改名，备份正式库中原文件，（通过3.98中转）mstsc 3.40 将新文件放入正式库中   S:\FileRoot\MR\02\00180836

3.40共享路径：\\192.168.3.40\s$\lc

通过导出文件，本地编辑（设置行编辑，插入文件），合成一个大文件，改名，替换到正式库，后恢复：
18043319    
正式库：\\192.168.3.40\s$\FileRoot\MR\32\00180535741852

   首先病历浏览，如果点击目录索引不能正常跳转到相应内容，可以先去正式库（有最近几天的备份）中根据文件号（电子病历- 系统设置 – 病历内容查看  打开内容找到对应的，一般有多个同名的文件就是病程记录）找一个最近时间的，能正常跳转的备份文件，必须基于正确的文件修改。在正确的索引后追加新文件，否则新建的文件内容，位置就不对。
电子病历- 系统设置 – 病历内容查看，输入住院号查找，找到文件号，导出文件到本地，在编辑器粘贴内容到“病历维护”所打开的病历文件，打开病程记录，右键-模板-病程记录-确定，插入到病程记录后，修改文件显示时间与原来文件相近的时间，粘编本地文件、改完点 “提交”（文件状态变成“锁”，签名会变成登录工号的，如果用原医生工号登录就没这个问题）
通过 回车 换行，把签名 和 图片签名分成两行，再编辑病历、ctrl+D删除不需要的签名。
通过select t.* ,t.rowid from mr_file_index t where t.patient_id='18087212'; 修改原文件FILE_NO为刚新建的（通过FILE_NO 实现点击文件目录跳转到相应内容）（文件号与正式库中文件对应，所有病程记录文件都是 相同的文件号） 把自己新生成的记录删了（数据库中记录删了，目录里面也就删了；索引唯一，先记住，再删新的，再改旧的；CAPTION_DATE_TIME就是目录显示的时间）

 Status 改为*  select t.* ,t.rowid,t.status from mr_on_line t where t.patient_id='18036575';

18049012   \\192.168.3.40\s$\FileRoot\MR\33\00180482
通过备份库，文件替换恢复（把文件取到本地，打开看看内容，是否符合需要）：
正式库：\\192.168.3.40\s$\FileRoot\MR\56\00180567  先改名备份！再替换。
正式库里面也有带时间的备份，存放7天后，备份会删除 （现在只能mstsc，然后拷贝到例如3.98服务器，然后再拷贝到本地）
备份库：h:\jhemrbackup\AddMr\02\00180836（37是住院号171206 37的尾号）
正式库：s:\ FileRoot\MR\99\00180652
18050869
\\192.168.3.40\s$\jhemrbackup\AddMr\69\00180508
备份库里面文件名也是文件号+日期… 通过前面一串找到相应 修改时间最新的？ 文件。
Mstsc不能拷贝出文件，要运行 \\ 进去，编辑器打开（类型选为所有文件才可以选到）备份文件，导出为emr文件，再去掉后缀名.emr？备份正式库，拷贝入备份文件，再把备份文件改为正式库中的文件名。
3.98  安装 单机模板编辑器

11．电子病历，病历浏览，找不到病人：已出院？（电子病历，病历维护，输入住院号，可以查看状态  床号-已出院    已出院状态：可能是正在办理出院，已经移出床位，但是还没办完医保结算等） 
 
已出院患者，列表看不到病历，医生站中，选中“出院”
 
已归档？（归档了，在医生站 - 出院，病历里面就看不到了；病历浏览-已归档病历；召回：医生工作站“病历召回申请”申请召回，统计室审批）；病案管理，里面查询状态）

12. 医疗安全管理-辅助工具-耗材审批信息同步

13.电子病历登录报用户名密码错误，3.19出问题，验证不了密码，重启。

14. 电子病历关联同一患者两份病历：把病案首页的 健康卡号 改成一样的，保存即可。（在左侧“既往病历”里面查看之前的内容）
select t.next_of_kin, t.rowid,t.jkkh from pat_visit t where t.patient_id='18041468';
 
15.电子病历，有目录没内容，恢复内容	
1.系统设置-病历内容查看（根据时间、标题找  病程记录……）  2.导出到本地 3.编辑器打开，编辑、复制 4.用该医生工号登录-医生工作站 查到该病人,打开（病程记录），右键-模板 新建一个病程记录（修改时间）-复制粘贴内容 提交（签名） 5.删掉原来的目录（病历维护-病人病历文件目录，或者在数据库中mr_file_index表，把之前的目录 FILE_NO改成刚刚新建的，然后删掉自己新建的这条记录）

16.手术申请是否成功（电话联系手术室，成功手术室可以看到）
电子病历-医生站：找到该病人 打开病历（手术申请），双击（右侧：既往手术申请记录）条目可以查看开嘱时间（申请时间）等详细信息，“急诊标志”选“择期”需要主任工号审核（医生站-医疗统计查询汇总-择期手术审批  下午3点半后不让审核？），选“急诊”，（不能选太延后的时间？）不用审批。

17.电子病历-模板维护
查找所需模板：select t.rowid, t.* from MR_TEMPLET_INDEX  t where templet_file_name='患者签字授权委托书';
  打开所需模板“另存为”到本地，然后新建文件，选择“监控代码”，“打开”本地文件，点“保存”，在文件目录上右键“审签”

18. 审签过的病历，（提示：由上级医生修改，无法……）无法修改：登陆上级医生工号，右键内容“申请开放”，如果还是提示失败，核对该医生权限是否正确。（二级医生：住院医生工作站-主治医师）
 
19.医保申请单发送失败（可能是程序没更新造成的）
用自己电脑试试：先把对方病历变成“只读”状态，然后在自己电脑“病历维护”中，打开该病历“其他记录-参保病人入院申请单”，点“编辑”、发送，再点“只读”。

23.	电子病历（模板维护-模板编辑站）编辑“页眉”：编辑-子标题设置
24.	病人名字过长，
1.查找文件号  2.从正式库拷贝出来，用编辑器修改 3.  系统- 设计状态   系统-激活页眉  （页眉区域是个表格，修改表格列宽即可；病程文件，分为2页，首页是一页、其他是一页）  表格-列属性 调整列宽  系统-激活主体区域   再用相同方法调整第二页列宽即可
 编程 – 隐藏页眉线
25.	更新程序，删除：UpdateList.xml
26.	电子病历首页，出院日期取的是his中医嘱的开嘱时间：
select * from ZYYS_YZXX where BAH='18025268' and YZNR like '%死亡%' order by YZKLSJ desc;
27.	电子病历 磁盘 空间 满了：S:\jhemrbackup\DataBase  按时间排序，删前两天的。
 
25.左侧：医嘱分析 
26．会诊 无法编辑，在已完成会诊列表中， 是无法编辑的，撤销完成  刷新未完成列表，重新编辑。
   会诊，未完成，找不到，但是用我们的工号又能找到（状态为1未完成，但是又有consult_date_time）：
select t.rowid,t.* from emr_consult_detail t where t.patient_id='18050037';

select t.rowid,t.* from emr_consult_master t where t.patient_id='18050037';
状态consult_status=1未完成  consult_status=2 已完成

病人已出院，会诊科室没写会诊，要用申请科室主任工号、在病历维护里面，把会诊意见写进去，然后信息科再处理签名。

28.	电子病历，打开某个记录，报文件格式错误，电子签名图片有问题，导出内容，但是把签名删掉，重新粘贴一份正常的签名。
//病程记录签名情况查看：3级医生
select t.caption_date_time, t.supper_name,t.parent_name,t.creator_name,t.* ,t.rowid from mr_file_index t where t.patient_id='18067452'and file_name='00010008';
28.跨科处置，未完成:1  改成：2 完成
select t.* ,t.rowid from emr_treament_apply t where patient_id='18057443';
 

29.电子病历 – 输血管理 发送申请失败：
1.登录的医生账号，默认科室 1 没有设置  （REQUISTION_PERSON的值太大；“工号输入不正确，无该用户”）
2.其他科室也为该病人申请了输血
3.填写“用血申请填写”时，某些字段录入过长，比如“诊断”包含空格  下方用血相关医嘱要勾选“交叉合血+血型复核”

select t.rowid,t.* from pat_master_index t where patient_id = '18060626';// copyzt:1 已复印 改为 0



30. 电子病历 医生工作站 修改 上级医生
“三级检诊”（经治 上级 主任） 先清除 然后再 选正确的医生

31.his医保结算 报“没有查询到疾病编码为xxx的单病种”：
电子病历，首页“保存”的时候，诊断选单病种

32.电子病历提交评价保存，删除原来那条记录。（最多两条记录）
select t.*,t.rowid from emr_consult_apply_evaluate t where patient_id=’18107790’;

33.医保申请单已经发送状态，重新发送：  删最后一个字段HISYBID
select t.*,t.rowid from mr_file_index t where patient_id='18086868'; //找到 “参保病人住院申请单” 这条记录
如果是发送成功，但是电子病历点“审核状态”又是未发送，把his住院库中ID复制给HISYBID，然后鼠标光标停留在     上方：维护(M) – 属性  修改“新申请”为“已发送”
select * from ZYJS_HZJBXX_YBSQ where ZYBAH=' 18113230'; // HIS

34.上报卡整体管理 – 新传染上报 – 居民死因报卡 
35.电子病历，检验结果无法提取：系统问题，3.98 电子病历，剪切板。
（三）其他系统：
1．PDA连接，打开2.4G频段的WIFI进行相应楼层的连接。
2．iPad 移动医生站，看不到病人，设置，科室和病人信息切换。
3．OA文档无法打开  (.docx 2007版本 3.98 office升级;兼容包)
若word模板报错，删除
C:\DocumentsandSettings\Administrator\ApplicationData\Microsoft\Templates\Normal.dot
提示“Word无法启动转换器mswrd632.wpc”。
方法一、当问题出现后，一直点“word无法启动转换器mswrd632 wpc”下面的确定按钮，就会出现文本内容，然后选“另存为”，再打开就正常了。
方法二、运行“regedit”，找到HKEY_LOCAL_MACHINESOFTWARE\MicrosoftShared\ ToolsText \ConvertersImportMSWord6.wpc，这个路径，删除。
方法三、C:\Program Files\Common Files\microsoft shared\TextConv 删除TextConv.
再不行，重装。。。
4．分诊台叫号系统（医生首次坐门诊，分诊台无其挂号患者信息） 192.168.3.161:81 浏览器登录。1.医生管理，查找相应人员信息；2.队列类型管理，查找选中，点击队列类型设置，更新为否。
5．内外网文件互传：登录http://192.168.3.9:8080/ENET/zxyy_main.html （老通用平台），其他业务》内外网文件转换，上传，在外网登录
6．外网地址：http://111.22.14.78:8080/ENET/  
   内网地址：http://192.168.3.9:8080/ENET/ 
7．放射科电子申请单看不到。远程3.9，zxyy, 运行standalone -b 192.168.3.9 --server - config 	ctrl+c结束命令行。
通过http://192.168.3.9:5080/ENET/page/pacs/x_request.jsp?id=140666610001&lx=1验证申请单是否恢复。通过这个网址可以验证电子申请单是否恢复正常
8．中间件CTRL + C结束不了处理办法：
1)	通过ssh重新连接中间件服务器
2)	ps -a 查看进程，找到 java对应的 pid
3)	kill -9 pid   (慎用)
       (不要重启电脑，直接运行 standalone.sh?)
4)	reboot 重启中间件服务器
5)	重启后，启动jboss服务 ok
9．门诊医生排班（排班医生 进OA：加入进排班，门诊总台：号源）
（先切换到对应科室）切换科室——科室分组——设置员工（把员工放到相应的分组中）——医生选班（影响挂号级别、金额）——基础号源（院内：微信可挂号，加班号：窗口才能挂；基础号源设置只是最基础的）后续科室内自己操作，科室排班：   取消勾选，窗口挂号的时候（接诊专家 输入框 回车），要勾选“住院号源”才看得到
 

10．相应的 台账权限 授权，需根据职能找对应部门收取，评价办/护理部/医务部
12.  LIS条码打印。如果已经签收，就查询不到。
13.  毒麻处方：需要医生在住院医生（新）-处方管理—特殊处方里开立处方，医嘱也可再开。但删除必须删除处方。
11．医保系统license替换。 His文件目录 查找license 复制到【医保】文件夹

五、需联系他科问题
1.	打印机故障，（非软件驱动设置等问题）找【器械科】8059，厂家，舒工（18774063366） 
2.	电脑故障（硬件），找【器械科】8059，装机，康工（13272046176）
3.	电话机故障，找【动力科】8129
4.	自助机故障，联系【长城厂家】， 王工（15111025410）
5.	病志、单病种的上报审核联系【质控科】8013
6.	药费床位维护，联系【物价室】8015
7.	【放射、超声、窥镜、核医学】PACS相关问题联系 钟工（18774789307）
8.	监护仪，监控等，找【器械科】

六、电脑网络操作问题
1.	电话操作：转接（插簧+分机号，按完分机号之后可以立即挂电话）；分机互拨（*+分机号）；外线（9+号码）；
三方通话（接通+插簧+分机号）；接拨入电话（办公室电话）：拿起听筒，然后 *#9
外地（9+17909+0+号码）
2.	外网网关：192.168.80.5    
    内网网关：192.168.所属网段.254 
3.	网络问题：连接，1网线接口；2水晶头；3交换机
4.	网络慢：服务器？常态？重启服务器！！
5.	网线水晶头：白橙橙，白绿蓝，白蓝绿，白棕棕（绿在蓝后）
6.	打印机设置和共享：添加打印机，查找，连网，驱动。
电脑连接共享打印机：先记下被共享的计算机及ip，然后名通过 \\192.168…… 去查找，然后右键连接 ；若无法连接，则两台电脑不在一个组里面，“计算机”上右键-属性-高级系统设置-计算机名，“更改”，改完重启电脑，网上邻居-查看工作组计算机 找到被提供共享的计算机名
共享打印机无法打印，重启直连的电脑，共享的直连打印机设有密码，重新运行\\192.168 连接一下
7.	打印机故障：问清原因，打不出？卡纸？打坏了？先查看是否是软件问题，打印机设置，驱动等问题。排除之外联系器械科，厂家工程师。
8.	系统相关服务：控制面板——>管理工具——>服务（具体设置，启动，禁止等）
9.	计算机管理：我的电脑右键，或控制面板管理工具。
10.	电脑操作慢，要求重装系统？！！需信息科进行评估，
评估方法：1、任务管理器——进程管理，看内存使用量。
          2、我的电脑——管理——事件管理器——应用程序+系统（报错、警告、来源等）；  
一般需要重装的原因：系统文件丢失，应用打不开；电脑中病毒；内存不够用。
11.	局域网共享：文件夹-属性-共享。设置关机仍能共享访问：设置-自动缓存文档，共享。
在需下载共享的电脑上进行脱机文件设置。控制面板—文件夹选项—脱机文件。



常用服务器地址：  

系统常见问题处理方法
1)	患者不能正常转科或出院，提示有未停的医嘱。一般是临时医嘱：系统管理》特殊业务》医嘱时间状态修改；（新医嘱，医生直接删除，护士，要接收后的，才能标记停嘱。）检验医嘱，执行科室非本科室的，可联系相应的科室。
 

2)	 患者不能正常转科或出院，提示有未记账的药品： 住院护士》药品管理》领药单查改。（领药单查改记得修改查询时间，选到最开始入院的时候）查看药品状态（刚划价-删除（刚划价的  手工处方：在领药单查改里面，找到医生，用该医生工号登录，在 住院医生（新）-处方管理-特殊处方 里面删除，网络处方：需要联系药房处理：药房是综合楼住院药房的，药房记账或者药房打回？药房是摆药室的，自动记账？），记账-药房直接退，发药-药房，退药）。

3)	患者不能正常转科或出院，提示有医嘱未签名： （找到执行科室）
（上方）护士系统/住院医生—医嘱管理》临嘱签名；

医技科室：医技管理》住院医技》住院记账，上方右侧“医嘱签名”。

已出院病人 医嘱未签名，护士系统》医嘱管理》医嘱打印》输入住院号查询》出院病人补签名

4)	患者不能正常转科或出院，提示有医保材料未审核：联系医保科8019
有申请材料未提交：电子病历-上报卡（左侧目录） 点开，让相关医生“提交”到医务部。
5)	患者的药品费用出现负数（负费用）： 补录开药医嘱（开不了？一瓶瓶开试试，不要一起开；开嘱时间问题，先开了，然后用护士长工号修改开嘱时间）。一般是因为开了药品后又退掉，但该医嘱停嘱时间停在执行（领药）之前，系统已自动退药。

如果是0.01或极小数额，是系统计算精度造成，需改数据库。
//SELECT SUM(SSJE) FROM ZYJS_HZFYMX WHERE ZYBAH='18043685'; //结果为0才正常

//SELECT FYZE,* FROM ZYJS_HZJBXX_TEMP WHERE ZYBAH='18043685';  // FYZE 0.01 改成 0； 费用总额，如果是多了0.01就应该是减去0.01？

//SELECT FYZE, * FROM ZYJS_HZJBXX WHERE ZYBAH='18043685'; //FYZE 0.01 改成 0； 费用总额，如果是多了0.01就应该是减去0.01？
// 13619 美托洛尔缓释片（进分）

SELECT * FROM ZYJS_HZFYMX WHERE ZYBAH='18043685' AND YPBM=13619; // ssje -4.23 改成 -4.24
YPBM药品编码，是通过（住院护士-费用管理-患者费用明细）找存在退费的药品（因为就是同一药品 收费和退费金额 不相等导致的），一天天，一笔笔费用查看，有四舍五入的情况，找出药品对应编码。 
 

右键，出院，查看列表负数费用的药品名称；再通过名称在 药库系统(新)-药品信息-药品信息维护 输入药品名称查出药品编码。


住院护士(新)》退费管理》退药管理 上方“网络退药” 输入时间、药房、医生
退药，退小数如-0.1700（1/6盒；6粒一盒），1/6约等于-0.1667才可以退掉  
6)	患者的 治疗费用 出现负数：护士系统——右键》长嘱执行》特殊收费。

7)	 患者要退药但是在退药管理里找不到药品：住院护士》药品管理》领药单查改。是否申请未审核？
 
8)	药品生成的药房错误：住院护士—药品管理—领药单查改，查询—双击药房可以修改，已发药的药品药房不能修改。

9)	医嘱要删除，不要显示在医嘱单上：住院护士/医生—医嘱打印，标记不打印。

10)	长嘱上不显示停嘱时间、医生和护士签名：住院护士/医生—医嘱打印，标记为出院转科停。

11)	长嘱停了，但是没有退药和退费：住院护士—执行核对，查看医嘱状态：已停，未停。未执行，—（执行中）—，已执行，作废。临嘱必须在执行后才能进行退药、退费。

12)	修改患者的入科时间：护士系统，单击病人右键，自行修改。
his特殊业务中修改入院时间；电子病历——医生工作站——工具，更改病人信息。

13)	皮试结果录入错误要求修改：特殊业务，护士长有权限修改。

14)	查询医生确认医嘱的时间：护士系统，单击病人右键》医嘱核对。查看医嘱的开立、确认、停止的责任医生护士以及时间。

15)	科室有病人生成了药品，但是药房没有发药，科室联系药房，药房说没有看到：看领药单状态。药房查看住院发药，是划价、登帐或发药。注意修改时段。

16)	已经转科的患者在 转后 科室和本科室都没有该病人：先在住院系统（新）-病区管理-病区管理 查询病人所在科室状态，不对的话可用进行“转科修正”，护士在本科室护士站进行 出科召回。医嘱状态（开立之后变为执行中，执行中包含已接受，执行完变为已执行。）电子病历中医生看不到该病人，未设置责任医生。
    正常转科&转科申请

17)	药品医嘱开立，但是生成不了领药(领药单？)：特殊药品管理。住院护士》药品管理》特殊处方管理
 
18)	患者已经出院，但是要退费用：住院护士》退费管理，查看退费状态（新申请（所在科室），已审核（执行科室，项目\药品...），已退费（住院部，住院系统》费用管理》退费审核，退药审核））。

点查询旁边的“退费”按钮，新申请（未审核）的退费 ，双击删除即可。
 
住院护士》退费管理 》 退费条打印 ：注意科室，同名科室A B区， 修改时间，打印标志 ，查询。
住院系统 》 费用管理 》 退费审核   也可查看退费情况。
患者办理出院结算（住院系统-病区管理-结算管理）提示“退费未审”，医保处 退费审核、退药审核都查不到，那就是病人所在病室还未审核，要先自己可是审核了再到住院部审核。

19)	 患者已经出院，但是要退药品费用：住院护士》退费管理》退药管理，查看药品状态（划价，记账，发药，退药审核（药房），药房打回）
上述两种情况都在病人结算之前？？

20)	患者已经出院，要修改或补录医嘱：护士长申请，修改医嘱？

21)	新增的门诊医生开通门诊医生站的权限：设置》特殊权限设置。
 
22)	门诊医生号源维护：门诊医生站》号源维护
 
23)	门诊医生录入的药品生成的药房错误：门诊医生站》系统设置

24)	门诊医生站毒麻药品的录入操作：？

25)	门诊医生站的退药、退费管理：

门诊药房（新）》门诊退药》门诊退药
急诊药房（新）-门诊退药-门诊退药/门诊退药审核
（住院的：住院药房-）
状态：全部   药房：30  急诊药房  （切换药房：文件-系统设置-变动科室管理）
 

26)	门诊医生站的医嘱模板维护

27)	住院医生站医嘱模板的维护，检验医嘱模板的维护：住院医生》系统维护

28)	住院部要求将收款的方式进行修改：系统管理—特殊业务—预交类型变更；

29)	住院患者多次入院，电子病历系统没有查到既往病历，如何关联患者信息：同步？？？

30)	不能书写某人的电子病历，提示在其他地方有登录：电子病历—系统设置—附加功能—异常登录记录删除—输入住院号

31)	手写签名在HIS和EMR中维护：电子病历---系统设置—同步图片

32)	医生要求删除病志(病程记录？)，用主任工号登录，进病历维护。
 
33)	轮科 医生和护士的处理：His+电子病历+门禁；急诊科的调动相关的都要改通用平台的。

34)	调科 医生和护士的处理：His+电子病历+门禁+通用平台+OA
 
35)	护士站打印机的设置：

36)	 门急诊收费是打印机的设置：

37)	Word文档打不开：版本问题-改后缀，或安装兼容包；模板问题-删.dot文档。
 
38)	 护士站LIS系统查询条码的明细情况：护士站—检验采集系统

39)	电子病历系统医生级别的区分：


40)	（OA网 首页两个控件重装一下）IE下载到99%然后不动了：1.上传2个控件到服务器 2.关闭360 装上控件,设置-internet选项-高级-重置，恢复IE所有设置到默认值。

41)	OA（不是通用平台……）  – 个人门户 – 一卡通考勤系统

42)通过身份证号码，查询患者诊疗卡号信息：（用id关联患者信息和诊疗卡信息，再用身份证过滤）
SELECT * FROM WEB_SYS_USER_ZLK  inner join WEB_SYS_USER on WEB_SYS_USER_ZLK.USERID = WEB_SYS_USER.ID 
where WEB_SYS_USER.SFZH='500234199103096687' 

（PB里面区分 表名、字段 大小写）
select * from WEB_SYS_USER where WEB_SYS_USER.SFZH =’ 500234199103096687’

uo_nurse_bsrz_bahxz

43)医嘱停止不了（有可能是新制的，就被强行停了），修改YYZT（医嘱状态）值，改为1？，“sava changes”保存修改到数据库
select YZZT,* from ZYYS_YZXX WHERE YZLSH=17116100000051; //流水号

select YZZT,* from ZYYS_YZXX_TEMP WHERE YZLSH=17116100000051;


44）禁用药品，门诊、住院两个数据库都要删
select * from YK_YPKC where KCSL=0 and HCSL=0;  //药库_药品库存
delete all rows    删除这些记录，可用和库存都为0的
药库系统(新)-库存管理-库存查询：删0库存

45)住院系统-病区管理-结算管理  报错“字符串缓冲区太小”，修改字段SSBZ 值“手术”两个字为字符‘1’ “非手”： 0
进his住院库：
select SSBZ, * from ZYJS_HZJBXX_YBXX where ZYBAH=’18100596’;// “手术”: ‘1’ “非手”： 0

46)这三个药是控上报卡的
11392 注射用亚胺培南
15911  15857   美罗培南
15814  替加氟注射液

select  *  from ZYYS_YZXX where YZDM  in(‘11392’,’15911’,’15857’,’15814’);  //住院医生_医嘱信息

47)通过 mysql.sql 文件中记录的sql语句排查问题

48)出院结算报异常 ：select * from ZYJS_HZYJJ where ZYBAH='17122905'; 
 

49)电子病历(oracle：emr/emr/jherm)修改签名，先要找到该医生签名，再用编辑器编辑文件，备份，替换。(mr_file_index表)： select t.*,t.rowid from mr_file_index t where t.patient_id='住院号'; 
点锁打开，点勾保存，再点提交。
不要写update delete语句！提交之前看一下影响记录条数！

关联同一患者几次病历，把  jkkh健康卡号 改成一样的即可。
select t.next_of_kin, t.rowid,t.jkkh from pat_visit t where t.patient_id='18041468';

select t.next_of_kin, t.rowid ,t.jkkh from pat_visit t where t.patient_id='18049042';
修改后可以进：（对应科室）医生工作站 - 既往病历 查看是否关联成功。
50) 静脉点滴TPN生成领药要到静配中心，在 护士系统-领药管理-肠外营养领药(静配)-生成领药报错：“没有药品信息”。修改中间件地址为192.168.3.18（ip不能选就手动输入）
 

静配 生成领药，单据号重复：
--select * from ZYYF_ZYCFGY_TEMP where CFDJH='J185860001';
//自己电脑操作就成功了…… 领药人不对
--select * from ZYYF_ZYCFGY_TEMP where BAH='18058834'; //J185030005

select * from ZYYF_ZYCFGY  where BAH='18058834';


51）费用问题，问清病人姓名、流水号、看的什么科室？
在his：  挂号收费(新) - 门诊收费 - 门诊处方查询 （把过滤条件都选择“全部”），按姓名或者流水号查找，注意“开立科室”，体检科流水号是带K的。

放射登记处退费：医技管理-门诊医技-门诊医技退费 （用流水号查询，状态：已退、未退）

大面积出现单边账，his接口：
内网访问：192.168.3.108:11222/HisJk/HisJkWs?wsdl
外网访问：111.22.14.78:11222/HisJk/HisJkWs?wsdl
网页访问不了不，那就先ping 两台机器，ping的通，先mstsc到3.13再 ssh到192.168.3.108(root/lxg781022) ps –ef | grep java 看一下是不是关掉了，关掉了就standalone.sh 启动（可以通过上下方向键调出原来的命令）

预约挂号：门诊部-病人预约-预约管理     数据库：select * from web_sys_ydzf where vxm=’xxx’ and jlsj > =‘2018-07-14 00:00:00’
挂号收费（新） - 门诊挂号 – 挂号查询
挂号收费（新）-门诊收费-门诊收费查询
医银管理-移动支付-订单查询，备注里面输入姓名，过滤条件都选择“全部”，日期适当选择区间，然后查找，查看支付状态、科室等信息。（过滤条件：体检收费）
一个指引单会有支付宝和微信两条信息，双击“金额”等，先要点击“查询支付”，查看患者实际是用哪个支付的。“重新回调”不能随意点击（汪科长操作）。重新回调是灰色的，只能财务上班了，财务手工给她退。退的钱原路退回，微信缴纳的退到微信，不需要额外留下患者信息。
如果是“申请支付”状态，患者手机上微信或支付宝提示已经扣款成功，那就是 钱已经到了医院账户，但是his系统里面支付状态没有修改成功，海鹚调用his接口的时候出问题：1财务科，重新回调试试 2.引导患者重新缴费，财务科上班后会人工退费，原路返回，可给病人财务科电话（8088/8085），让病人可用打电话到财务科咨询。

体检科：  健康档案(新) – 体检登记 – 体检登记 （档案号、姓名）查询信息

财务管理（新）- 财务对账 – 支付宝对账

手机支付成功，请把支付成功截图发到群里面。 

医银管理-建卡管理-就诊卡信息：可用通过患者姓名查询到电话等信息，以便联系患者。
 
52）住院医生，开医嘱，检验“膀胱残余尿量”看不到，或者保存提示“无收费项目”，把各种检查条目 都点点，点开后就有了。

53）病人出院后，又发生例如：抢救，需要开医嘱和费用，问清病人住院号、科室，如果是办理出院状态，进行出科召回（住院系统-病区管理-出院管理  输入住院号 切换状态“出科”、“出院”查询，再进行出科召回或者出院召回，发到群里，病案室需要记录），如果是正式出院（正式出院就会打了发票），拿发票到住院部召回。“有医保结算记录不能召回……”先联系住院部（晚上找急诊收费室），把医保召回。

54）pacs影像多张只能看到一张
片子，右键，检查历史 L-spineAp/LAT……

55）检验申请单因缺“标本名称”开不了（没有标本数据）
His-医技管理-系统维护-申请单维护（找到对应申请单名称）-医嘱对应标本、查询-医嘱名称-双击上去“标本名称”、保存

56）电子病历，医保申请住院部看不到
select ZT,* from ZYJS_HZJBXX_YBSQ where ZYBAH='18042722';  zt为1 是申请状态
 

1.电子病历：参保病人住院申请→发送

先把对方病历变成“只读”状态，然后在自己电脑“病历维护”中，打开该病历“其他记录-参保病人入院申请单”，点“编辑”、发送，再点“只读”。
 
2.his医保系统（新）-医保审批-医保入院登记-输入住院号、点“刷新”（状态：申请……审核……）
3.his住院库：select * from ZYJS_HZJBXX_YBSQ where ZYBAH='18042722' ;

57)自助机页面打开（先远程 ping一下，看一下网络通不通）（服务器192.168.60.133）：F11关掉页面，开始-程序-启动-快捷方式到update  (门诊西药房，取号机，也是一个网页)

58)OA-（左侧树形目录）-内部讨论区-论坛内容，两会期间关闭了，开放时间等领导通知。

59)PB从Excel导入数据：select 需要插入数据的列（excel中数据和这些列顺序一致）：select id, mc from t_1 where 1=2;(空的结果集)，单击一下结果集区域，再 rows-import导入数据，最后save changes保存数据。

60）医保系统（新）- 上传管理-数据上传（查询，上传类型：正费用、负费用） 报调用业务出错:可能是DZID不为null
//select  DZID,* from ZYJS_HZFYMX where ZYBAH='18025932' and isnull(DZID ,'')='';//单引号

//update ZYJS_HZFYMX set DZID=null where ZYBAH='18025932' and isnull(DZID,'')='';

//select DZID,* from ZYJS_HZFYMX where ZYBAH='18025932' and DZID  is  null;

select JZZT,JZJE,DZID,YBTSL,YBCFH,* from ZYJS_HZFYMX where  ZYBAH='18025932' and XH=583  and DZID is  null;//根据报错语句XH=583 查找该条记录的值 jzzt：2表示已经上传了。
 
医保系统 - 上传管理
  有负的费用不能上传（住院号、药品编码）：1.取消上传 2.手工上传找到 勾选不能上传的负的 已经相应的正的，上传。 3.再去数据上传里面传其他费用。
61)医保数据自动上传
医保系统（新）-统计查询-未自动上传费用（查询 查看合计中记录条数还剩多少）
在通用平台-其它功能-医保上传统计中查看未上传条数，某个条数过多，分类66对应3.66服务器，mstsc远程，查看d盘下 hygeia文件夹 ybsclog_时间 日志，查看日志最后。有问题：结束ybsc.exe(医保上传) 
ksfl分类39对应服务器3.21
192.168.4.15 （上传办理出院的）密码  Zxyycwk^8566    (农合资格认证 上传 也在这台机器)
查住院库: select KSFL,* from CO_QX_XTBM where isnull(KSFL,’’)<>’’;//修改科室分类KSFL字段可以切换服务器

62）放射预约排队-到检管理 登记出错：
 
通过流水号，查看医嘱是否为收费状态，YZZT=3就是收费状态？ （结果是：已作废）
 

63)打开前盖，长按GO（执行）键，硒鼓复位，关电源重启，打印测试页，都无效，硒鼓等一直黄色报警，找分诊台拿硒鼓更换。（可拿出硒鼓、粉盒重新装上再试试）

64)通用平台打开后页面空白，提示安装flash，先登录OA – 文档下载 – 软件 –flash player 及修复工具 – flashplayer_23_ax_debug_23…… 安装后，关掉浏览器，重新打开即可。

65)gcp删多余的检查项目：
在门诊库中
SELECT YZZT,* FROM  MZYS_YZXX WHERE GHLSH='1803250978';
//通过yzzt查询状态为3(未做)的医嘱，记录医嘱流水号，即ID   ，删除这几条数据
SELECT * FROM MZGH_HZFYMX WHERE GHLSH='1803250978' AND YZLSH IN();
//通过流水号和上一步记录的医嘱流水号，YZLSH 删除对应记录
SELECT * FROM MZYS_YZJJ WHERE GHLSH='1803250978' AND YZLSH IN();
//通过流水号和上一步记录的医嘱流水号，YZLSH 删除对应记录
在gcp库中
select * from KYXM_SSRY_FYMX WHERE GHLSH='1803250978' AND YZID IN();
//通过流水号和上一步记录的医嘱流水号，YZID 删除对应记录

66）病人退药，药房看不到申请（是住院还是门诊？门诊问清流水号，挂的什么科室？退什么药？退多少；住院病人问清住院号）：门诊的进右上“门诊医生”，切换到对应科室，查询病人（注意切换日期等查询条件）（有多条记录，通过查看流水号筛选出对应记录）。

门诊处方退费，是否已发药？未发药处方，退费后就变成“已作废”状态是正常的。

门诊退药（门诊退费），医生申请：在全部医嘱界面，右键医嘱：1.退费（已发药） 2.退费（未发药） 其实这两项中只有一个是亮的，另一个是灰色不可操作。
 

门诊医生 申请退药，需要作废，再门诊药房没有审批的情况下，全部医嘱界面，右键“退药管理”，选中，作废。

门诊退费查询（可用查询门诊所有的收费、退费情况）：his-挂号收费-统计报表-门诊费用统计-流水号查询 

挂号收费（新） - 门诊收费 – 门诊收费查询/门诊处方查询

挂号室：上方“挂号收费”  输入流水号查询
 
门诊退费：执行科室为类似“窥镜科”医技科室  要医技科室审批    （文件-系统设置 切换到检验科56）  医技管理 – 门诊医技 - 门诊医技退费

 
67）电脑很卡：重启电脑、网络丢包或者从服务器上拷贝东西也很慢（重启交换机）、切换中间件地址、查看本机系统cup等资源状态、重新拷贝his等程序（从使用正常的机器上拷贝）

68) 电子病历首页，患者基本信息为空：去his –住院医生，切换科室，找到该床位的患者，右键“患者基本信息”，看his中是否有基本信息？  如果his中有，在电子病历点击“同步患者姓名基本信息”（切换到该科室 进医生站 刷新下再同步），退出重新看下有没有。 还是没有的话，对照his中信息，在电子病历中手工填一下（如患者出生日期不对，双击填写）。

69)微信OA能登录需要的条件：  1.电脑OA有信息（电脑先用工号或者电话查一下） 2.微信OA后台也有信息 3.微信关联OA：手机号（手机号必须是关联微信的）、工号
企业微信： 通讯录，工号查找，没有：添加成员（姓名 工号 电话：微信绑定的那个），添加完，重新查一下（有头像，就是以前关注过）再点下头像旁边的 邀请加入  （关注公众号“长沙市中心医院微办公” 后 能获取其微信头像）

70）通用平台个人信息不对，维护：人力资源-员工变动-信息变更

71）ip ping不通，虽然远程监控看得到机器但是连接不上：网上邻居 本地连接 禁用再启用

72）（合病历）电子病历，同一病人两个住院号，在用的被删掉了：先update 再拷贝病历文件（找被删掉的住院号：问清患者姓名，问医生有没有什么打印的记录，D:\GoodWill电子病历平台中心医院\FileUpBak 中挨个去找同一个名字，但是住院号不同的）

--  看这个住院号是不是不在病历系统了，查不到就是不在了
  -- select t.*,t.rowid from pat_visit t where t.patient_id='18049012';

-- 查看病历内容目录

 select t.*,t.rowid from mr_file_index t where t.patient_id='18049012';

 -- select t.*,t.rowid from mr_file_index t where t.patient_id='18048233';

 -- update mr_file_index t set t.patient_id='18048233' where t.patient_id='18049012';

Update不成功有重复的
select t.*,t.rowid from mr_file_index t where t.patient_id in ('18049012','18048233');
修改文件编号，续接起来

合完之后，质控扣分会自动刷新。

有材料未上报  找到医生 提交到医务部  不是本科室的材料，直接 病历维护 - 病人病历目录文件 删 “基本医疗保险参保患者内置材料使用审批表” 

耗材：电子病历（左侧目录）- 上报卡“”（目录最后）   耗材审批也在电子病历里面审批。
mr_file_index 表  耗材：“基本医疗保险参保患者内置材料使用审批表” 看日期
电子病历：   医疗安全管理-辅助工具-耗材审批信息同步
同步完查看：
select t.* ,t.rowid from mr_file_index t where t.patient_id='18116796'; //查耗材那条记录有没有HISYBID   REPORT_STATE 2
select * from YBJK_YBSQ_GHSP WHERE ZYBAH='18116796';
上报卡检索列表 检索 输入日期

73）his报错，连接对应的数据库，把报错sql执行一遍看看，业务类报错，根据业务类号查看业务类，注意业务类连接数据库是否正确。


74）出院 有未记账处方 （先 切换到相应药房 查，再回电话）   注意修改处方类型、划价日期修改
1.如果是正常的，就药房审核
2.如果是退费，药房审核了，还需要科室开退费条，到住院部退费。
住院系统（新） – 费用管理 – 退药审核
 

75） 数据库查处方信息：
SELECT * FROM MZYS_CFMX
 where exists(select 1 from MZGH_BRJZ_GH where HZLY not in('5') AND 
 MZGH_BRJZ_GH.GHLSH=MZYS_CFMX.GHLSH) and  GHLSH='1804231180';
 




76）放射科预约
 

77）住院系统-结算管理-结算管理（新）  上方“结算情况” 双击作废结算情况，不作废预交。   
取消结算，发票不会取消，结算管理-结算管理（新）-上方“发票管理” 单独作废（预交款也会作废）
正常情况：先作废发票（发票管理-已开票），再作废结算（结算情况，双击条目）   重打：（未开票）
 
正式出院状态，召回，又变成办理出院状态
78）oa – 个人门户- 常用网址：数字图书馆（http://192.168.4.7/） 查看万方 等数据库

79）电子病历 健康卡号，取的是his入院刷卡（诊疗卡或身份证）时产生的，进医生工作站，打印病历：健康卡号为空，不能打印。
如果住院部那边已经办理了，首页左边点一下“同步患者基本信息”就可以。
如果没有办理，手动添加：
select t.next_of_kin, t.rowid,t.jkkh from pat_visit t where t.patient_id='18041468';

80）查看病人入院时间：住院系统-病区管理-病区管理 住院号查到病人信息后，点修改，弹出框能看到具体的入院时间（登记时间 病区管理-病区管理- 上方“登记”）

81）病人实际入院时间与登记时间不符合，修改入科时间，电子病历 和三测单（体征-三测单）起始时间都是跟着入科时间走的。

82）电子病历，出院医嘱超时，被质控，扣分：
进医生站 左侧目录树  病案质控  看被指控清空 然后看医嘱分析 之前是不是有出院医嘱未作废。
His-系统管理-特殊业务-医嘱时间状态修改   作废之前的出院医嘱
select t.* ,t.rowid from emr_error_detail t where t.patient_id = '18116479' //扣分项
select t.* ,t.rowid from emr_error_detail_master t where t.patient_id = '18116479'// 100分

select t.* ,t.rowid from emr_online_monitor t where t.patient_id = '18116479'//多余出院记录
超时：start_date + 几个小时 保存到completed_date

病程记录超时被质控：
SELECT t.*,t.rowid FROM MR_FILE_INDEX t  WHERE t.PATIENT_ID='18084694';
// 查看创建时间是否超时

83） pda安装高值耗材  app：192.168.3.98 搜索 apk
\\192.168.3.98\工作站重装系统后所需文件\GdzcApp2018424.apk
用usb线连接，拷贝到PDA，然后断开usb安装app


83）在云服务器上写业务类，再同步到内网，中间件地址需要改为 云服务器地址 ，在自己机器 连外网 写了业务类，到指定机器（密码kfz）“同步中心”，就是从云下载到本地，“上报中心”就是在那台机器上写了业务类传到云上。
pb代码：外网提交到中心，内外网机器下载到本地。

84）门诊西药房药房叫号屏：显示不正常：重启下电视机左侧电源按钮；远程监控是远程到盒子（先在信息科拍下ip地址）而不是远程到电脑主机，2 3号窗口发声都是3号盒子，456号发声的声音都是6号盒子，最后需要刷新6号网页。

85）发票重打，医银管理-门诊管理-发票打印
     发票领用：财务管理(新)-票据管理-票据管理：“领用票据” 输入发票号、领用人、票据类型  点击“领用发票”
86)PDA扫描药物（长嘱）不能执行，原因是摆药室时间不能更新？所以提示已经执行；可在护士系统 右键 执行核对；手工执行：护士系统 右键 长嘱执行（药片之类的）

87）电子病历新增科室
Ctrl + c ctrl +v 复制一条，改Dept_code 4位编码   代码740（唯一就行）名称 拼音字头

88) select t.*,t.rowid from mr_file_index t where t.patient_id='18076982' and topic like '%手术记录%';
“手术记录”  四个字不能到一起 否则程序判断，就需要写一个手术记录  中间加个空格也行   

另外一种情况：有手术 首页手术记录表格没写 或者 文件标题没有“手术记录” 4个字

89)未生成执行记录，设置-补后台服务-自动计算执行记录-执行
设置-基础数据设置：小表168加科室（科室代码）

90）物资系统-系统维护-包装单位  添加 “颗”  ：设置-基础数据设置-107 添加，添加的时候记得手动改下序号。

91)门诊挂号-门诊类型 取消便民门诊：  select * from MZGH_MZLX;
小表156里面 禁用

92) his 里面已出院 电子病历仍在 在院 列表：
select t.rowid,t.* from pat_visit t where t.patient_id='18055025';// discharge_flag:1 已出院
虽然状态对了，但是显示还是不对：
http://192.168.3.40/service.asmx
手动调用服务EmrSynchroOutPat 输入该病人科室代码 同步出院状态

93）医嘱是本科室执行的，但是执行科室选成其他科室，医嘱收费情况不明：
His系统-住院护士（新）-费用管理 - 科室收入报表： 报表类型：病人明细；输入住院号查找，修改记账日期；去掉“开单科室”、“执行科室”的筛选条件，查询看有没有收费
另外，可以：
His系统-住院护士（新）-费用管理 -患者费用汇总（费用总清单），输入住院号 查找 看有没有收这笔费用  
有收到费用：执行科室退费，本科室再补医嘱
没有收到这笔费用： 上方 “护士系统”-费用管理 – 费用管理 –病人补记 只能全部记账到今天。

94)门诊人次统计
东旦绩效考核 – 基础数据 – 门诊人次

95）排队叫号系统问题：没声音？小屏没显示？队列为空？
右键虚拟叫号器，查看是否有队列“儿科急诊”，并能切换选中

任意有叫号系统的电脑  看host文件 可用找到叫号服务器地址（192.168.3.161）

浏览器访问http://192.168.3.161:81    网页找到出问题诊室ip  1.1.1.10  记下
 
远程桌面  192.168.3.161/shine@123
分诊.exe   修改配置文件ip为前面记下的1.1.1.10 
打开分诊.exe.config（密码000000） 查看队列里面有没有人；有人又能切换队列，说明正常。
 

96）住院医生 录入医嘱 查看药品信息 如果弹出来的药品信息摆药标志是“口服非摆药”，还可以观察下“摆药库存”，看是否有库存。则摆药室肯定看不到，已经录入的医嘱，拖到最后面，看“自理”列的勾选是否勾上了，勾上了是自理的药，摆药室也看不到。
 
 

97) 开处方，修改 频度 一定要 回车后 生效   
药品基本信息维护，可以修改某个药品的默认频度

98）刚划价手工处方（本来在院病人 在住院医生 开医嘱的地方 删除该处方） 病人又已定义出院 
SELECT   * FROM ZYYF_ZYCFMX WHERE BAH='18077602' and ZT=1;
“出院医嘱”  改为 “药房开立”  
然后进中药库管理（新）-住院发药-手工处方划价-  选“刚划价”（做了特殊处理，选“全部”不能选出刚划价的） 查询  再删除

99)开了频度是Bid的医嘱，必须是4点前才可以临嘱执行。（在儿科测试病人出，录入医嘱即可查询到频度 与 对应时间的关系）

100)皮试 禁用 药品 pad已执行，生成领药单 失败
Select * from ZYHS_YZXX WHERE YZLSH=’住院号0000序号’;// 18081331000052  把sfzt（从 0 ）改成 ‘-’ 就是作废了执行记录。

101）医保病人 护士长方块没有显示  住院系统-病区管理-病区管理 修改一下基本信息中医保“显示类型” （修改不了……）  YBMC 字段关乎显示信息
select  YBMC,* from ZYJS_HZJBXX WHERE ZYBAH='18084579';

select YBMC,* from ZYJS_HZJBXX_TEMP WHERE ZYBAH='18084579';

102)电子病历诊断：
入院记录-右键-病历诊断  初步诊断  修改后 点保存


103）单病种上报 质控科审核
电子病历 – 质控管理站 – 病历申请 – 超时申请书写文书 – 单病种上报查询

104）护士站 – 皮试管理  查不到结果
//select * from ZYYS_PSXX where BAH='18091619';  //记录时间jlsj要填写
//18091619000022
//18091619000064

select KLKSDM,YZZT,* FROM ZYYS_YZXX WHERE YZLSH IN (18091619000022,18091619000064)  AND  BAH='18091619';  //状态为4 已执行的才查得到

105）实习医生写了首次病程记录：mr_file_index表（靠后字段中的） houseman内容删掉

106)控制面板-管理工具 - ODBC - SQL Server – 192.168.0.1 sa/无

107) select t.*,t.rowid from   mr_file_index t where patient_id='18103732'; //同级医生不能相互审签 高级别医生审签过的、低级别医生不能随便改，要申请开发 修改FILE_FLAG 3->2   把super（3级）姓名、工号、时间剪切到parent（2级）上
如果是主治审签主治，把FILE_FLAG 2->1

108）HIS 开 检验申请单 卡、或者开不出来， 电子病历IIS服务下 EmrWebFile 重启下

109)电子病历首页多了转科记录
SELECT T.*,T.ROWID FROM MR_ON_LINE T WHERE T.PATIENT_ID='18102871'; --删掉其他科室的

select BMNBBH,* from CO_QX_XTBM WHERE HSKSBM=1161;

110) 病历锁定
质控管理站 – 病历申请 –超时申请书写文书  查询后点审核

111)设置病人责任医生有误   把第三和第四个字段改成*
select t.*,t.rowid from mr_on_line t where t.patient_id='18094856';
112）取消碳青霉素上报，倒数第三个字段TQMS_FLAG 0

select t.*,t.rowid from pat_visit t where t.patient_id='18111947';

113)病历已完成，无法编辑：科室质控 - 已完成 - 取消完成

114）电子病历，检验打印，设置 默认打印机 看是否正确，其次报错的话要安装控件

115) 11年住院病人报销，数据转存：出院召回（三年外，召回后三年内 YKDB没有数据就导入一下），然后再结算管理（新） - 上方 “出院结算” – 打开 点右上角“出院”

116) 报错：4.28故障，预交未处理
ZYJS_HZYJJSA 导入 ZYJS_HZYJJS

117)出院卡住  左下角his是否有报错？ 重启电子病历webfile服务

118）患者身份证号不对，修改 住院库 药库 ZYJS_HZJBXX

119)结算管理（新） 点击“医保”列，预结算、结算，结算提示“没有返回记录”（医保系统已出院：没有在院记录；在医保系统中召回）（结算后没有 标志 核对人 信息，做出院结算的时候获取不到医保支付信息）：
1.得到医保登记信息，his中就诊流水号、个人电脑号和医保系统中不一致
2.医保中心，数据不对，联系医保中心。

120）数据上传，his和医保条数不一致：重新上传、医保系统补录

121)预出院之后，办理出院状态：
不能修改费用：退药、退费、代垫记账

122) 3.43  service.exe配置科室 加分号

123)省农合 医保费用差个几分钱  系统管理-特殊业务-“中期结算费用日期变动”  改下费用

124）PDA扫描高值耗材不成功，记不了账
登录logic库，记住耗材编码和住院号
select   HZXM,ZYBAH FROM WZ_WZTMK WHERE ID='1901220383';
某个耗材记了账，没生成医嘱：
select  * FROM WZ_WZTMK WHERE ZYBAH='19016282' and ID='1901020125';
住院库：
--select  YZZT,* from ZYYS_YZXX WHERE BAH='19016282' AND YZNR LIKE '%一次性%';

125)盒装药，住院医生开医嘱，按粒开：药剂科维护，勾选 “住院可拆分标志”

126）领药单查改里面看不到，是否在护士站上方-领药管理-医嘱领药（修改时间） 生成领药？   

127）电子病历 开输血 提示“未签署输血前知情同意书”  删掉重建，模板用的不对

128）打印机  win+R  services.msc   Print Spooler 服务 停止 再启动一下

129) 电子病历模板，科室对照。

130）His 病历申请单打印不了，诊断太长 报错“…uf_select….” 作废，删了重开。

131)OA 管理员 hradmin/111111 角色管理

132)心电监护仪密码 315666 332888
